我的老天爺啊
這兩天幣圈上演了非常誇張的事情
幣安交易所的美國公司
宣布停止用戶的美金提款
全世界最大的交易所最近風波很多啊
雖然執行長CZ一直說不要恐慌啊
但是真的不用恐慌嗎
再來一則一句話的貼文
居然讓全網瞬間爆倉1億美金啊
今天全部講給你聽
哈囉我是Bonnie
今天這支影片呢跌宕起伏
首先我們會討論這兩天最大的一起事件
幣圈知名的一個媒體發了文
讓幣價大漲又大跌全網哀鴻遍野
引發超級多陰謀論的出現
再來我們會講
幣安最近出現非常多負面消息
怎麼一直出現啊
到底要不要擔心呢
先不要下定論
等你看完之後心裡就會有一個答案
最後呢我要來謝謝我們的支持者
請大家先幫這支影片按個讚
我們一起度過這一次幣圈的寒冬
非常感謝你
Twitter貼文怎麼讓全網爆倉1億美金呢
這個背景是這樣的
我們之前聊過說加密貨幣
大家已經悶好久了嘛
幣價一直在這個價格區間裡面上啊下啊
好無聊哦
所以大家一直蠢蠢欲動在等待大消息嘛
當然最好就是一個大的好消息
最近有什麼大的好消息可以等呢
就是希望美國的比特幣現貨ETF
可以被SEC通過嘛
這樣傳統金融的錢就有更多金流可以流進币圈啦
OK那整起案件的重點整理來了
10月16號币圈有一個很知名的新聞平台
叫做CoinTelegraph
他在X Twitter發文說呢
美國證券交易委員會SEC通過了
大家等好久的這個
這個BlackRock貝萊德比特幣現貨ETF
也叫做iShares Bitcoin Trust
這個發文呢就讓比特幣的價格衝到了3萬美元
我當時看到心裡一驚
哎呀太突然了吧
然後呢我就開始狂找其他消息的來源
每一個人呢都瘋狂轉載這一篇發文
這篇新聞
可是呢就有一種很空洞沒有其他佐證
感覺好像是你聽我說我聽他說的這種消息
結果果然喔
就開始有很多人發文質疑這個消息的來源啦
再來有一個Fox的記者也發了一則推文
他說呢
他跟BlackRock公司打聽了
證實這個消息就是假消息
他說呢
這個現貨的ETF其實根本就還在審核
還沒通過
所以比特幣就開始跌了
那些追高的人呢就爆掉了
這時候呢大家就在線等啊
到底有誰可以出來證實一下
這消息到底是真是假
到底要相信誰
過了沒多久
CoinTelegraph
他原本那個貼文呢
居然被編輯了
加上了一個英文字
reportedly
根據報導
哇塞
就原本他是一個肯定句
現在變成想要推卸責任
說是別人報導的
反正CoinTelegraph就想要說
我就是轉告大家而已
接著呢
他被炮轟到爆炸
然後直接刪除掉原本的這個推文
接著他又推了一則貼文說
抱歉啊
傳了這個錯誤的消息
我們立刻要進行內部的調查程序
來調查我們的實習生啦
然後CoinTelegraph說啦
我們很在乎透明度
調查結果呢
我們會在幾個小時之內跟大家講結果
結果出來了
結果是什麼呢
就是有一個小社群裡面啊
發布了這個消息
這個發消息的人跟大家說
喔這是彭博社出來的消息喔
好像很可靠
然後有一個CoinTelegraph的員工吧
實習生就看到了
沒有證實就發出去了
又因為這家媒體算是很大嘛
所以一發就有很多人跟著瘋狂轉發
這就引起超多陰謀論啦
那這個實習生應該自己是發文前有做多吧
應該是發了文就大賺一筆
然後故意推卸責任是不是
也有人說
請問真的有這個實習生嗎
後來網路上面流傳出一支影片喔
就是CoinTelegraph的主編吧
事發之後呢
在一場大型的活動裡面
態度比較理所當然
就跟大家說
喔因為媒體就是要拼速度嘛
那可能要歸咒於這個市場的大眾
就是想要最新的消息
最快的消息
所以導致我們沒有辦法仔細的佐證
And yes
This was disastrous
And this is an example of what cannot happen
But this is what happens
When we are having constant pressure
to be the first with every news
And this is not a problem of journalism per set
It's a problem of the society
That and of the technology
I'm talking about indexation on Google
I'm talking about social media
Where if you're not the first
You're the last
There is no second third etc
我是不在現場啦
只是看了這個流出來的片段
不過這一段呢
讓我聽了是十分的不舒服
因為你敢用肯定劇的時候
你做錯了就承擔嘛
幹什麼要怪這個社會大眾
怪市場
對不起
敢做敢當嘛
最後呢整個鬧劇的結束
是Twitter出現了一個共識
就是好吧
這個假消息
就可以讓幣圈暴漲這麼多
對不對
大家可以想像
如果這個現貨ETF
真的通過的那一天
不就是牛市來了嗎
或者是這個暴力上漲
會有什麼樣的力道呢
不知道大家覺得這樣子的正向思考
怎麼樣呢
幣安交易所分成的
幣安國際跟幣安美國
那這裡講的就是
幣安美國這邊的公司
在16號做出了一個
非常重大的宣布
他們發了Email給他的用戶說
如果你們希望從幣安賬戶裡面
提零美元的話
那你可以把美元換成
美元穩定幣
或者是其他的加密貨幣
再提取
白話文就是說
我們這裡不能再把美金
提到銀行去了
也就是說如果你要出金的話
你要先把加密貨幣
從幣安美國轉到那種
可以出金到銀行的
其他交易所裡面再出金
我們再講簡單一點就是
幣安美國呢
他不做美金法幣出入金了
所以實際上不是乍看之下
這個幣安美國不能出金啊
而是不能法幣出金
但這也是一個大事情
另外呢
他們也更新了使用者條款
就裡面說啊
幣安美國的公司錢包裡面的
美金呢
再也沒有FDIC
美國聯邦存款保險公司的
這個存款保護了
什麼叫做FDIC呢
FDIC他是1933年創立
他獨立於美國政府的一個機構
他存在的目的就是要保護
用戶的存款呢
不會因為銀行破產
然後就不見了
就是如果銀行破產
FDIC會賠償的意思
他們對每一家被保銀行裡面的
每一個人的每一個賬戶呢
有一個保險金25萬美元的上限
2019年的時候呢
幣安美國說
幣安美國的用戶賬戶裡面的
這些美元
都是有這個25萬美元的保險
但是現在沒有了
其次這件事情呢
早就有點端倪了
就是美國聯邦貿易委員會
叫做FTC
前一陣子就已經說啊
美國存到這個
加密貨幣金融服務
提供商裡面的這些資金
沒有FDIC保險的保障
然後他們又說
如果這個市場上
有一些不好的事情發生
政府沒有義務去幫助你拿回你的資產
再加上呢
2023年的6月初
也就是幾個月之前
幣安美國就已經暫停美元的存款
當時的說法是說
美國政府呢
對於幣圈的行業太不友善啦
如果你還沒有聽到這個
幣圈瓶頸計劃的這支影片的話
你可以去看看喔
我會放在影片的最後面
或者是資訊欄
嗯?
各大加密貨幣交易所的交易量呢
最近你會看到明顯的下滑
所以不支持美元出入金的這些交易所來看
幣安呢
現在還是佔有超過一半以上的份額喔
聽起來是非常多
但是你去看2022年的年底的時候
它的佔比是75%
當時主要的競爭對手
FTX交易所倒掉嘛
所以幣安呢
從原本恆大就變得更大了
不過呢
同樣雙刃劍嘛
因為FTX這件事情發生啊
監管機構當然也就把注意力去管到最大的這個
幣安交易所升上啦
2023年的2月喔
美國監管先是下令要幣安合作的這個
穩定幣發行商Pexos
停止發行BUSD的美元穩定幣
2023年的3月
美國商品期貨交易委員會CFTC
他起訴了幣安跟幣安的執行長CZ
他們覺得幣安呢
有一段時間是沒有遵守美國法規的
卻還是不斷的去招攬美國的用戶
這是不對的
2023年的6月
美國證券交易委員會SEC呢
也跟著起訴幣安啦
還有幣安的執行長
還有CZ手上其他兩家公司
叫做BAM Management跟BAM Trading
意思同樣就是說
你們跟我們這個美國投資人
去賣了很多沒有註冊的證券
我們在這一支影片呢
有非常詳細的解釋
懶人包我也會放在資訊欄
等一下可以去看一下
2023年的7月
Binance Holdings
好幾個這個高階的主管呢
都離開了
8月Binance的亞太區負責人也離職
2023年的9月
幣安美國的這個發言人說
因為美國監管打壓啊
所以幣安美國的執行長
Brian已經離職了
讓原本的法務長
Norman Reed
暫時來接替這個CEO的位置
又說呢
幣安美國啊
會裁員大概100多人
也就是三分之一的員工
幣安東歐跟俄羅斯的兩個高階主管呢
也宣布辭職啊
加上幣安全球的產品設計主管
他也走人了
所以外界當然是非常的恐慌
到底幣安發生什麼事情
CEO當然也是出來說
大家不要恐慌
這些人是因為有更好的機會
去做更大的事情啦
我們幣安呢
也是會去support
幫忙這些人做更大的事
對不對
先前幣安也是說呢
這些來來去去的離職啊
資遣都是正常的這些人事流動
可能就是說產品要優化
人事也要優化
那你被優化就是你被炒魷魚了嘛
今年幣安在歐洲的業務壓力呢
看起來非常大
荷蘭拿不了許可證
退出對不對
放棄Cypress的註冊
比利時德國註冊申請也都撤回
很多人看了覺得是不是很慘啊
但是呢
我們提供另外一個想法給大家
一直以來這個歐洲各國
他有很多加密貨幣
不同的這種監管制度
27個歐盟國有27種的管法
所以一家交易所
如果你要去滿足
每一個歐盟國不同的這個合規標準
那是吃不消
要花很多錢
花很多時間
2023年的5月啊
有一個叫做MICA的法案通過了
也就是說呢
未來2024年
希望歐盟國家
對於這個幣圈的監管規矩要變得一樣
但這其實執行起來也非常麻煩
因為這裡面有些國家
他連最基本要求的規矩法則都還沒有訂出來
或者是說這些國家的法規
跟其他國家是南緣北撤都不一樣
那我們要怎麼調整成一致的目標呢
所以他其實是要花一點時間了
不過你不管怎麼樣
這段期間看起來都有點像是過渡期
2024年他如果開始要執行的話
前面有所謂的這個註冊撤回啊
怎麼申請退出啊
可能是暫時性的調整
但有沒有可能是他們真的面對很多壓力呢
也非常是有可能啊
講到這裡就是要說不能看表面
就猜測事件的全貌
這個事件的全貌呢可能複雜許多
也就是因為經歷這整年的風風雨雨
币安執行長CZ前一陣子就發了一個信給大家
結尾大概就是說呢
2023年加密貨幣市場是慢慢在復甦
但是全球各國對幣圈的監管是越來越嚴格
但是這非常合理
因為你如果看到2022年啊
幣圈發生這一系列一連串亂七八糟的事情
你會發現監管這些動作好像也是不意外的
很合理
那币安呢又是在這產業裡面最大的
所以一定首當其衝先被打擊嘛
CZ說他很明確相信啊
未來接下來大概六年左右
DeFi去中心化金融的市場體量
一定會超過幣圈的中心化平台
我們總結一下
就是幣安呢在幣圈
還是非常非常重要的一個關鍵的地位
所以他的一舉一動是被大家放大鏡檢視的
各國的監管怎麼對待他
我們所有人也在看
所以說幣安的動向呢
是一個非常值得關注的大型事件
一點都不為過
我們頻道呢
當然也是會不斷的update更新最新的狀況
今天這支影片的最後呢
我要來謝謝一些朋友
謝謝這些在FriendTech裡面買了我的股份
這麼支持我的朋友
我會先從持有數量最大的人開始喔
第一個是經營這個幣圈浮魂社支持的
J-Club和Justine
PSA道的創辦人Mable
KOMM
領先資本partner IMS
幣圈的YouTube名人
EDM
幣圈的創業家
果實特華流
幣圈的KOL專業金網分析師
JZ Invest
All Out and Laughing.it
NFT交易員
Hold Life
幣圈超級有無想一頁的
Rudy 華盈
Chain YouTube
多多銘鑼場
Just XE
幣圈研究型的KOL
江國倫
花角
研究員Miku
CP Health Web3
幣圈YouTube的元老Mestor Block
曲懷先生
B級幣圈爭霸戰幫助能力很強的Go
FriendTech玩得得心應手的這個Babak TV
真心真心感謝大家
謝謝大家支持
那我們之後名單呢
會在影片裡面繼續實時更新
好 現在我要問問大家
你們今天聽完必安的境況
覺得不擔心
這就是一個配合監管過渡期的調整
在下面留言打1
如果你是覺得很擔心
因為看了太多幣圈的鬼故事
在下面幫我打個2
真的很好奇大家的想法
我們在幣圈繼續努力
下次見
掰掰